Tugas Pak Farit

### 2024-05-05 Project/Tugas Pak Farit.Rmd
Update

## Pendugaan selang

```{r}
sapply(lapply(norm_samples, mean), function(x) x)
sapply(lapply(unif_samples, mean), function(x) x)
sapply(lapply(exp_samples, mean), function(x) x)

@@

```

>>>>

## Pendugaan selang {.tabset}

Pendugaan selang kepercayaan dilakukan dengan formula $\bar x \pm (2 \times \sigma_\bar x)$, dimana $\sigma_\bar x = \sigma / \sqrt{n}$.

```{r}
mean_norm <- sapply(lapply(norm_samples, mean), function(x) x)
mean_unif <- sapply(lapply(unif_samples, mean), function(x) x)
mean_exp  <- sapply(lapply(exp_samples, mean), function(x) x)

@@

# Statistik sd sample Normal
norm_sk <- c()
norm_sk[1] <- norm_sd /sqrt(sample_n[[1]])
norm_sk[2] <- norm_sd /sqrt(sample_n[[2]])
norm_sk[3] <- norm_sd /sqrt(sample_n[[3]])

cat("# Pendugaan SK Normal(60,16) #",
    "\n        Nilai tengah     SK",
    "\nn=10  :",mean_norm[1], "    \u00B1   ( 2 \u00D7", norm_sk[1], ")",
    "\nn=30  :",mean_norm[2], "     \u00B1   ( 2 \u00D7", norm_sk[2], ")",
    "\nn=100 :",mean_norm[3], "    \u00B1   ( 2 \u00D7", norm_sk[3], ")")
```

```{r}
# Statistik sd sample Sergam
unif_sk <- c()
unif_sk[1] <- unif_sd /sqrt(sample_n[[1]])
unif_sk[2] <- unif_sd /sqrt(sample_n[[2]])
unif_sk[3] <- unif_sd /sqrt(sample_n[[3]])

cat("# Pendugaan SK Seragam(0,1) #",
    "\n        Nilai tengah      SK",
    "\nn=10  :",mean_unif[1], "    \u00B1   ( 2 \u00D7", unif_sk[1], ")",
    "\nn=30  :",mean_unif[2], "    \u00B1   ( 2 \u00D7", unif_sk[2], ")",
    "\nn=100 :",mean_unif[3], "    \u00B1   ( 2 \u00D7", unif_sk[3], ")")
```

```{r}
# Statistik sd sample Eksponensial
exp_sk <- c()
exp_sk[1] <- exp_sd /sqrt(sample_n[[1]])
exp_sk[2] <- exp_sd /sqrt(sample_n[[2]])
exp_sk[3] <- exp_sd /sqrt(sample_n[[3]])

cat("# Pendugaan SK Eksponensial(1) #",
    "\n        Nilai tengah      SK",
    "\nn=10  :",mean_exp[1], "    \u00B1   ( 2 \u00D7", exp_sk[1], ")",
    "\nn=30  :",mean_exp[2], "    \u00B1   ( 2 \u00D7", exp_sk[2], ")",
    "\nn=100 :",mean_exp[3], "     \u00B1   ( 2 \u00D7", exp_sk[3], ")")
```

## Kesimpulan

Terlihat dari hasil pendugaan selang tiap sebaran dan ukuran contoh menunjukkan bahwa dengan **meningkatnya ukuran sampel**, selang kepercayaan **cenderung menyempit**, atau dengan kata lain, kita menjadi **lebih yakin** tentang pendugaan **nilai tengah populasi**.

Dengan kata lain, **semakin besar** ukuran sampel, **semakin akurat** perkiraan tengah populasi kita, yang tercermin dalam interval kepercayaan **yang lebih sempit**. Oleh karena itu, dengan meningkatnya ukuran sampel, tingkat kepercayaan kita terhadap pendugaan nilai tengah populasi meningkat.
